什么意思
何これ
他们怎么能这么做
こんなことあっていいわけないじゃん
千世？
太荒谬了
信じらんない
为什么始终没有人站出来管管
なんで今まで誰も正してこなかったの？
我不接受
許せない
日东医科大学恶意操纵成绩
对女性考生统一扣分
招生简章中未作任何说明
据相关人士透露，日东医科大学（东京）
在去年 2 月举行的医学系临床医学专业常规
入学考试中，对女性考生统一扣分，以此来
压低女性录取人数。这种单方面针对女性的
不公操作，在未向考生作任何说明的情况下
自 2011 年前后一直持续至今，期间甚至还
存在仅为男性考生加分的情况。在大学的常
规入学考试中，被发现存在针对特定性别的
恶意操纵成绩行为，实属极其罕见…
我绝不接受
絶対に許せない
揉了揉惺忪的双眼
眠りから目覚めたら
独自站在翻开的纸页上
ひらかれたページの上にひとり
四下张望也没有用
見回せど見えない
没有出路不知所向
あても　出口も
而这时我突然听到
そして聞こえたのは
你在呼唤我的名字
名前を呼んでるあなたの声
带着试探性的话语
手探りの言葉と
迈出了脚步
歩き出した
用哗啦哗啦的节拍
ばらばらのリズムで
唱起了歌谣
口ずさめたら
快听
きいて
世界仿佛伸着懒腰
世界がほどける音が
迈起了步子
かけてくる
向我们跑来
清晨亦到来
朝がくる
你在未来回首过往
未来で振り向くあなたに
我向你挥手
手を振って
奋力地前行
漕いで行く
我们要去哪
どこへ行こう
去哪里都行
どこへでも
解放
森本还是没来吗
やっぱり来てないの？森本
千世吗
千世？
我想把这本书还给她来着
あいつに返したいんだけど　これ
※ 此为韩国女作家郑世朗创作的群像连作短篇小说《五十人》
发 LINE 了吗
LINE は？
我没加她
知らない
我们只在这里聊过
ここでしか話さんから
平时也就互相借借书而已
本の貸し借りしてんだけど
上周那事  你没听说吗
知らないの？先週のこと
你看  这个是不是很可爱
ねえ　これかわいくない？
一看就是小荻你的菜
おぎちゃん　好きそう
你也太敷衍了
もう　言い方
这不挺可爱嘛
いいじゃん
不好
ヤバ
说了能行
いけるって
肯定能行
全然いける
真的假的
マジかよ
居然不理你
シカトとか
篠崎这态度也太差了吧
篠崎　態度悪くない？
不关我的事
知らねー
听说他和羽柴最后还是分手了
結局別れたらしいよ　羽柴と
更不关我的事
マジで知らねー
你真损
ひっでえ
千世本来是想考医大的
千世は医大志望だったから
所以  就是这么个情况
だから　まあ　そんな感じ
被打击到了
折れたっぽい
之后她就没来过学校
それから来てないよ　学校
要我把她的 LINE 推给你吗
教える？千世の LINE
你看吧
ほらな
哎呀
むぎゃ
好险
あっぶねー
没事吧
大丈夫？
快道歉
謝れよ
我说快跟她道歉
謝れって言ってんの
田汲你是不是哎呀了一声
てか　田汲「むぎゃ」つった？
你哎呀个什么呀
「むぎゃ」はねえわ「むぎゃ」は
别废话了  快点道歉
いいから　謝れっつうの
脾气还不小
かわいくねえなあ
行行行  不好意思
いやあ　悪い悪い
连好好道歉都不会
ちゃんと謝れっつうの
烦死了
うぜえ
你要退社？
辞める？
为什么
なんで
要当逃兵吗
逃げんのか
你的棒球就这么不值钱吗
そんなもんだったんか　お前の野球
我总是无缘无故被针对
それってさ　意味なく目つけられて
被人揍肚子
腹パンされて
被呼来喝去
パシらされて
被逼着下跪赔罪
土下座させられて
这样也要忍气吞声吗
それでも黙って耐えんのが
就为了打个棒球？
俺の野球ってこと？
走了
じゃあ
轻音社  主唱选拔
联系人：小泽琴音
最近怎么样
最近は？
有什么事吗
何かあった？
倒也没什么
特にないんですけど
晚上睡觉的时候
夜寝てるとき
脚不是会突然抽搐一下吗
足がビクッてなるじゃないですか
嗯  的确会
ああ　なりますね
其实吧
あれって
夏目  我无非是想让你爱上我而已
自分は　なつめさんに好かれたかっただけなんで
这家伙真够空虚的
空虚なヤツだなあ
阿星  我…
星くん　私…
这家伙怎么回事
なんだ　こいつは
怎么了
何が？
你刚才在看电视吧
テレビ　見てたんでしょ
我以为你没在看
見てないと思ってた
我用余光在看
片目で見てた
你今天忘带日记了？
日記忘れてった？今日
没
いや
你终于学会合上日记本了
ちゃんと閉じていくようになったんだなって
我表示很欣慰
感慨深いものがありましたよ
这算什么话
何それ
唉  真没劲
あー　しょうもな
这剧情走向没救了
どうなん　その展開
可你甚至不肯看我一眼
なつめさんはちっとも振り向いてくれない
空虚的家伙
空虚なヤツ
kū - kyo【空虚】
〘名词・形容动词〙
空无一物，内部空空如也。
「无限且—的空间」
缺乏价值或实质内容。空洞，虚无。
在写语文作业吗
何それ　現文？
没  只是随便记点东西
いや　個人的なメモなんだけど
这是我小姨的骂人语录
叔母さんの悪口語録をね
什么  骂人语录？
は？悪口語録？
想看
見たい
你小姨平时经常骂人吗
そんな悪口言う人なの？叔母さん
她有时候嘴还挺毒的
なんか　たまに言うやつが強くて
浅薄
学识或思想肤浅  缺乏深度
知識や考えが浅く薄っぺらなこと
好犀利
きっつ
邪恶？
邪悪？
真逗
ウケる
她什么时候说这个词啊
いつ言うの？邪悪とか
好像是看新闻的时候说的
なんかニュース見て言ってた
厚颜
厚顔
愚劣
卑鄙
卑怯
蒙昧
啥意思
って何
怎么解释来着
なんて言ってたっけ
狡猾  阴险  恶毒
姑息　陰険　悪辣
简直是骂人词汇大赏
悪口の玉手箱じゃん
shū - aku【丑恶】
〘名词・形容动词〙
容貌丑陋。
内心丑陋或行为恶劣，令人生厌。
亦指相应的状态。「——的争斗」
我又想起来一个
1 個　思い出した
是什么
なになに
丑恶
醜悪
要是被人这么骂  我估计得自闭了
言われたら立ち直れないかも
又是丑恶又是空虚的
醜悪とか空虚とか
是啊
だよね
心术不正，行事恶毒
缺乏价值或实质内容
我说
ねえー
爸
お父さん
我妈嫌弃我的发型
お母さんが髪型にケチつけるんだよ
亏我专门去剪的
せっかく切ったのに
谁让你这发型跟男孩一样
だってえ　男の子みたいじゃない？
我说爸
ねえ　お父さん
我妈不喜欢我这个发型
だから　お母さんがこの髪型気に入らないの
没事  你自己喜欢就好
まあ　朝の好きにすればいいんじゃないか
别太出格就行
良識の範囲内で
都不在了
もういない
不在了
もう
昨天做了个奇怪的梦
昨日　変な夢見ちゃってさ
是吗  什么梦
マジ？どんな夢？
我想想
えっと
早啊
はよー
森  早上… 好？
森ちゃん　おは… よ？
刚说到哪了
で　なんだっけ
我说那只萨摩耶
そう　そのサモエドがさ
萨摩耶？
サモエド？
你看他们俩
見て　あれ
那种狗白白的  毛茸茸的
なんか　犬　白い　ふわふわの
快看  他们的手
ほら　あれあれ
我懂你的意思了
ちょっと分かったかも
特别可爱
かわいいやつだ
对  特别可爱
そう　かわいいやつ
嗯
ああ
你这反应太敷衍了吧
何　その浅い返事
我说过不和你聊恋爱八卦
朝とは恋バナしないって言ったよね
别呀  和我聊  和我聊嘛
やだ　してよ　してして
话说马上就到情人节了
てかもうすぐバレンタインじゃん
你有对象吗
ないの？えみりは
送情人节巧克力的对象
誰かにバレンタイン　ないの？
我没有
ないよ
今年还是送你友情巧克力
今年も朝に友チョコあげる
话说  我也好想过个情人节啊
てか　私もバレンタインやりたーい
槙生阿姨呢
槙生さんは？
你给她送不就行了
槙生さんにあげればいいじゃん
她肯定不感兴趣吧
絶対興味ないでしょ　あの人
写校园题材的话
学園ものとかだと
那些桥段总归是绕不开的吧
どうしてもそこは避けがたいですよね
毕竟到年底了  总得把这些考虑好
年末には考えてなきゃいけませんしねえ
不好意思  我一直都没给您回礼
すみません　いつも一方的に頂くばかりで
别这么说  请您务必尝尝
いえいえ　どうぞ召し上がってください
这阵子  您会买巧克力吗
この時期　チョコ買います？
确实想买  可是人太多了
買いたいけど　人混みが
是啊
ですよね
不过我外甥女说
でも　めいが
想送人巧克力  却没个能送的对象
あげたいけど　あげる相手がいないとか言って
您外甥女多大了
めいっ子ちゃん　いくつでしたっけ？
马上高二了
まもなく高 2
她很爱聊这方面的话题
好きなんですよ　その手の話が
哎呀  真是受不了她
めんどくせえったらありゃしない
也是个不错的灵感来源
いい刺激ですねえ
那天我要给发小做巧克力
その日は幼なじみにチョコ作るから
什么  你们在谈恋爱吗
えー　付き合ってんの？
不  怎么可能
いや　それはねえわ
白色情人节他会给我做蛋糕回礼
ホワイトデーにケーキ作ってもらえんの
这是场交易
そういう取り引き
真好真好真好
いいないいないいな
喂  别摇了
ちょ… 揺らすな
我也给你做一份吧
田汲の分も作ろっか
记得白色情人节给我回礼
その代わり　ホワイトデーね
你快别摇了
だから　揺らすなて
你买了什么
なんか買ったの？
茶
お茶
被「限定款」的噱头给忽悠了
「限定」のあおりに釣られて
送你茶叶的话  你会喜欢吗
君　土産にお茶持ってったら喜ぶ？
不一定  我对茶挺挑剔的
いや　好みが強いんで
要是经典款的话  倒也还行
ベーシックなやつなら　まあ
也是
だよな
怕你觉得我傻
バカだと思われたくなくて
这些年我一直没敢问
長年　聞けなかった
还好这次问出口了
よかった　聞けて
上班族白天还能出来闲逛吗
会社員て昼間外に出られるの？
当然
もちろん
现在是午休时间
だって今昼休みだよ
都下午三点了
今 3 時だよ
你看  是不是很惨
な　可哀相だろ
吃吗
食う？
不
いや
只是看你吃得挺香的
ただ　うまそうに食べるなあって
你这么盯着我  怪不好意思的
そんなに見られると恥ずかしいんだが
天气什么时候才能暖和点
早くあったかくなんないかね
压根没听我说
聞いてねえな
像这样
こんなふうに
能坐下来一起吃饭
一緒に飯を食える日が来るとは
要是放在一年前
思わなかった
我想都不敢想
1 年前は
是啊
ね
都一年了
もう 1 年
也就一年
まだ 1 年
喂
ねえ
小朝呢
朝ちゃんは？
没看见
見てない
周一不行  我要准备巧克力
チョコの準備するから　月曜はダメ
给我的？
俺用？
少臭美了
調子乗りすぎ
我给朋友做的  剩下了就给你
友達に作るし　余ったらあげる
好耶
よっしゃ
看把你给乐的
めっちゃ喜んでるし
那天可有的盼了
当日楽しみだなあ
敬请期待吧
楽しみにしてて
请保持安静
お静かに
好的  对不起
はーい　ごめんなさ～い
这是给你的
これ　あなたに
笠町送的
笠町くんから
是巧克力
チョコだー
好吵
うるっさ
这是你的
こっちがあなたので
这是我的
こっちが私の
这是编辑送的  一人一半
これは編集さんから　半分こね
这么感动吗
そんなに感動した？
这俩大小不一样吧
大きさ違わない？
他说他就是偏心眼
ひいきって言ってたよ
那你呢
槙生ちゃんは？
你送人家什么了
槙生ちゃん　何あげたの？
我没送
あげないよ
上周倒是送了本有趣的书
先週あげたな　面白い本
那根本不是情人节礼物嘛
それ　バレンタインじゃないじゃん
别指望我能像正常人那样讲究人情世故
私に人並みの感情や習慣を求めるのが間違い
你这根本就是摆烂吧
それ　開き直りじゃない？
不  这叫有自知之明
違うね　己を知ってるんだね
感觉全世界就我没在谈恋爱
世界中で　私だけ恋してないみたい
朝  并不是每个人都非得谈恋爱
朝　誰もが必ず恋するわけではないよ
不谈恋爱也不等于人生就不幸
それが不幸なわけでもない
少骗人了
ウッソだあ
我没骗人
ウソじゃない
世上就是有这种人
世の中にはいるの
恋爱并不是他们的必需品
恋を必要としない人も
可这跟我有什么关系
それ　私に関係ないじゃん
当然有关系
ありますよ
世上就没有跟自己完全无关的事
世界中で自分に関係ないことなんてない
你了解了这一点
少なくとも
起码就不会觉得不谈恋爱是件丢人的事了
それが恥ずかしいことでもなんでもないと知ることはできるでしょ
完全听不懂你在念什么经
何言ってるか　全然分かんない
那就动脑子想
考えろ
自己好好想想
考えろ　考えろ
总感觉槙生姨你吧
なんかさ　槙生ちゃんって
不  算了
いや　いい
我去换衣服
着替えてくる
你真的想太多了
あんた　ホント考えすぎ
或者说太敏感了
ていうか　繊細すぎ
在故作清高吗
気取ってるの？
也许吧
かもね
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译: 富勒坚　校对: 火树银花　后期: 揽珂　繁化: 一星
田汲
答应给你的
約束のブツ
小神  爱死你了
カンちゃん　うれしい
别这么大声嚷嚷
やめろ　大声出すの
谢啦
ありがとう
别忘了下个月回礼
忘れんなよ　来月
森本今天是不是也没来
ねえ　森本さんって今日も？
好像是
みたい
她还能升高二吗
進級できんの？
别操心  人家可是年级第一
平気だよ　学年トップだもん
你们看那个新闻了吗
あのニュース　見た？
入学考试只给女生压分的那个？
女子だけ入試の点　引かれてたやつ？
这也太气人了吧
頭にくるよね
不知道她回学校会是什么状态
どんなふうに戻ってくるんだろ
见面都不好开口
触れづらいよね
那就动脑子想
考えろ
世上就没有跟自己完全无关的事
世界中で自分に関係ないことなんてない
我回来了
ただいまー
回来啦
おかえり
是小朝吗
朝ちゃん
我要见她  我要见她
会いたい　会いたい
你好啊
はじめまして
我是阿持
もつでーす
你好
はじめまして
和醍醐她们一样是我朋友
醍醐とかと同じ仲間
请多指教啦
よろしくね
好的
はーい
你看  我穿哪件比较好
ねえ　これとこれどっちがいい？
浅蓝色的
水色
我没说错吧
だよね
什么情况
なに
在帮她参谋签售会穿什么衣服
サイン会で着る服　決めてあげてるの
签售会？
サイン会？
好厉害
すごい
是吧
ねー
去给人家当展品
見せ物よ　見せ物
你怎么又这么说
もう　すぐそう言う
这件呢
これは？
穿上试试
着てみて
我说
それさあ
是不是应该从下往上穿啊
下から着るのが正解じゃない？
好像是这样
そんな感じするな
手要抽筋了
腕　つりそう
朝  帮我拉一下拉链
朝　上げてくれる？ファスナー
好的
はーい
这衣服一个人穿不了
もう 1 人じゃ着らんないね
还得靠小朝
朝ちゃん頼みだ
拉好了
上がった
谢啦
サンキュー
挺漂亮啊
いいじゃ～ん
是吗
いい？
那就穿这件去吧
じゃあ　これで行こっかな
话说签售会
サイン会ってさ
是不是要在很多人面前讲话
大勢の前でしゃべるの？
也就是打个招呼吧
まあ　挨拶くらいは
不要紧吗
それっていいの？
毕竟你是个社恐
槙生ちゃん　コミュ障なのに
不  其实她挺会说话的
いや　この人　意外とうまいんだよ
她在我婚礼上致辞  讲得特别好
私の結婚式のスピーチ　すっごいよかったもん
虽然我已经离了
離婚したけど
要是做离婚致辞  我肯定讲得更好
離婚に宛てたスピーチのほうがもっといいこと言える自信がある
我要听  下次让我开开耳界
聞きた～い　今度聞かせて
高代槙生老师签售会
我… 我特别粉您
だ… 大ファンです
谢谢  您的名字是？
ありがとう　お名前は？
呃  所谓结婚
えー　結婚とは
丑恶
醜悪
我说
なんかさ
不
いや
怎么了
なんすか
怎么啦  莫非是青春期的烦恼？
何～　もしかして思春期の悩み？
快跟姐姐说说
お姉さんに聞かせて
又来了  要吸取年轻人精气的妖怪
出た　若いエキス吸いたい妖怪
让人家听听嘛
いいじゃ～ん
那个
あの
嗯
はい
就是
なんか
出风头  到底是好事还是坏事
目立つのって　いいこと？悪いこと？
我不是那种爱出风头的人
私　全然目立つキャラじゃないし
个子不高
背も伸びないし
没谈恋爱
恋もしてないし
也写不了歌词
歌詞も書けないし
咒缚
我这么不起眼  还偏要去出风头
なのに　そんな私が目立とうとするのって
是不是显得
やっぱりなんか
有些格格不入
釣り合ってないっていうか
或者不符合人设
キャラじゃないっていうか
所以
だから
出风头大概就是件坏事吧
やっぱ悪いことなんじゃないかなって
人设？
キャラ？
这根本无所谓吧
どうでもよくなーい？
你真是毫不留情
お前　にべもないな
哎呀  不好意思
やだ　ごめんなさい
下意识就觉得这事太无聊了
つい　くだらないことをと思っちゃって
抱歉啊
ごめんね
但我真心觉得人设这东西无所谓
でも　キャラなんてどうっでもいいと思ってえ
因为我后悔当初纠结这个
それで後悔したから　私は
懂事的人设
物分かりのいいキャラ
不顶嘴的人设
口答えしないキャラ
先人后己的人设
他人を優先するキャラ
不哭不闹的人设
泣きわめいたりしないキャラ
都让我追悔莫及
全部後悔したな
因为当初光顾着考虑这些
だって　そんなことばっかり考えてるうちに
最后都不知道自己到底想干嘛了
自分が本当はどうしたいのか　分かんなくなっちゃったんだもん
所以我选择放下
だから　降りた
小朝  我觉得吧
朝ちゃん　私はね
当你真心想这么做的时候
あなたが本当にそうしたいときに
再放手去做
そうすべきだと思う
这也没什么不好的
いいじゃん　別に
朝
如果有人因为这个对你指指点点
目立ったせいで誰かに文句を言われたら
你就宰了他
ぶっ殺せ
可以吗
いいの？
宰了对方
ぶっ殺して
当然不可以  千万别学她
よくないよお　見習わないで
你不是经常这么说吗
あなたがよく言ってるじゃない
你好歹是个作家  注意一下措辞吧
作家なんだから　もう少し言葉選べ
那就大卸八块？
八つ裂き？
谁跟你说这个了
そういうことじゃなくて
好了  好了  好了
はい　はい　はい
接下来我要唱歌
じゃあ　歌います
唱歌？
歌？
虽然不知道唱哪出  不过唱吧
なんか分かんないけど　いいぞ
厚脸皮  不要脸
学识或思想肤浅  缺乏深度
心术不正  行事恶毒
缺乏价值或实质内容
内心丑陋或行为恶劣  令人生厌
我们总是包容自己的矛盾之处
私たちは　自分の矛盾にばかりおおらかで
却无法容忍他人的矛盾之处
他人の矛盾を許せずにいる
而我意识到这一点
それに気づいたのは
已经是很久以后的事了
ずっとずっとあとのことだ
或许人人都是如此
たぶん　誰もがそんなふうで
想必我自己
そしてきっと私は
也会一生为之所困
ずっとずっとそれに苦しみ続けるだろう
不过
でもそれは
这也许并不是一件坏事
たぶんそんなに悪いことじゃない
日东医科大学恶意操纵成绩
对女性考生统一扣分
招生简章中未作任何说明
据相关人士透露，日东医科大学（东京）
在去年 2 月举行的医学系临床医学专业常规
入学考试中，对女性考生统一扣分，以此来
压低女性录取人数。这种单方面针对女性的
不公操作，在未向考生作任何说明的情况下
自 2011 年前后一直持续至今，期间甚至还
存在仅为男性考生加分的情况。在大学的常
规入学考试中，被发现存在针对特定性别的
恶意操纵成绩行为，实属极其罕见…
好了  唱完了
はい　終わり
厉害啊  精彩
すっご～い　ブラボー
槙生姨
なんかさ
要是没有你
槙生ちゃんがいなかったら　私
我可能就不会进轻音社了
軽音とかやんなかったかも
不  是肯定不会进
てか　やんなかった
没这回事吧
それはないでしょう
做决定的是你
決めたのはあなたで
无论在哪  和谁在一起
どこで　誰といても
只要你真心想做
本当にやりたければ
最终都会付诸行动
あなたはそうしたと思うよ
如果换作我爸妈
お父さんとお母さんなら
他们会怎么说
なんて言ったかな
会怎么说呢
なんだろうね
你设想一下？
考えてみれば？
槙生姨
槙生ちゃんはさ
你总是考虑那么多
槙生ちゃんはいつも考えすぎてて
不觉得累吗
しんどくないの？
你真的想太多了
あんた　ホント考えすぎ
我要唱歌
歌います
也许吧
かもね
可既然横竖都要活
でも　どうせなら
还不如活得痛苦些
苦しんで生きたいでしょ
完全听不懂你在说什么
何言ってるか　全然分かんない
那就动脑子想
考えろ
那是我的
それ　私の
我特意留到最后吃
取っといたのに
抱歉  没注意
ごめん　つい
曾几何时见过的风景
いつか見た風景
恍惚间终会目睹流星
呆然といずれ見える流星
我想一直凝视下去
いつも見ていたい
曾几何时见证的落幕
いつか見た終演
命运理所当然要降临
当然といずれ見える運命
我却总是看不真切
いつも見えていない
学着放下过去拥抱未来
過去をつかみ捨てて未来
却想要逃避一次次邂逅
出会いし続けて目を逸らしたい
仿佛比当年的自己和时空还要可怕
あの自分よりも時空よりも
光芒刺破黑暗  试图伸出双手
闇に日が差して手を伸ばしたい
现在只想和你交谈
あなたと今話したい
望着朝阳  沐浴晨曦
朝日を見て染まりだす
终于自由了  找到自由了
もう自由に　もう自由に
我今天终于醒了过来
わたしは今日目を覚ました
现在就想和你交谈
あなたと今話したい
值得爱的日子  纷纷染上色彩
愛すべき日が染まりだす
终于自由了  能自由地飞了
もう自由に　もう自由に飛ぶ